---
slug: Javascript教程第十二章：对象原型--对象差异化工具
title: Javascript教程第十二章：对象原型--对象差异化工具
author: Gao Wei
author_title: Docusaurus Core Team
author_url: https://github.com/wgao19
tags: [Javascript,前端]
---

Javascript教程第十二章：对象原型--对象差异化工具

通过构造函数创建出来的对象，要实现公用动作我们将他添加到原型当中，
这样就不用每次创建一个新对象都要复制这个公用动作给该对象。同时这样，我们将特征属性放在原型之外，就可以保证对象之间的差异性。

<!--truncate-->


一.原型
============================

通过构造函数创建出来的对象，要实现公用动作我们将他添加到原型当中，这样就不用每次创建一个新对象都要复制这个公用动作给该对象。同时这样，我们将特征属性放在原型之外，就可以保证对象之间的差异性。

```js
Object.setPrototypeOf(1,2)      //将2设置为1的原型

Object.getPrototypeOf(hd)       //获取原型(直接返回的是上一级原型)

Object.create(prototypeName,对象)

//原型检测：
A.isPrototypeOf(B) //判断的是A对象是否存在于B对象的原型链之中
A instanceof B  //判断的是B.prototype是否存在与A的原型链之中

//属性检测：
"name" in a                 //检测a包括a的原型链是否含有name的属性
a.hasOwnPrototype("name")   //只检测a是否有name的属性

```

## 1.向原型中添加方法
```

```

## 2.函数的多个长辈，原型

* prototype是实例化后指向原函数，服务于实例化对象
* hd.prototype.constructor = hd
 __proto__服务于本函数

* __proto__(dunder proto):指向hd.prototype.prototype
prototype:指向hd.constructor

* __proto__和constructor属性是对象所独有的；
* prototype属性(但函数也是对象)是函数所独有的。

以上这种通过__proto__属性来连接对象直到null的一条链即为我们所谓的原型链,当调用方法找不到该属性的时候，我们就沿着这条原型链上继续寻找方法
```js
function hd(){
    console.log("show");
}
hd.prototype.show = function() {
    console.log("hd.prototype.show");
}
hd.__proto__.show = function() {
    console.log("hd.__proto__.show");
    
}
let pp = new hd();
pp.show();              //hd.prototype.show
hd.show();              //hd.__proto__.show
```

## 3.借用原型方法

转换方法总结：
* 1.转换数据类型；
* 2.借用原型方法；

```js
let input = document.querySelectorAll("input");
Array.prototype.filter.call(input,item => {
    console.log(item);
})
```

## 4.改变对象原型之create和__proto__

### 1.原生方法

```js
//只能改变对象原型但是不能获取，不推荐

let User = {
    show(){
        return this.name;
    }
}
let hd = Object.create(User,{
    name : {
        value:'houdunren'
    }
})
console.log(hd.show());
```
### 2.浏览器厂商推出的__proto__(非官方)
```js
hd.__proto__ = user
```

### 3.Object.setPrototypeOf(a,b)        (推荐)
```js
Object.getPrototypeOf()
```

## 5.__proto__原来是属性访问器
先看这个例子
```js
let user = {
    show(){
        console.log(this.name);
    }
}
let hd = {
    name : "houdurren"
}
hd.__proto__ = user;
hd.__proto__ = 99; 
hd.show()
```
我们设置了__proto__为99，但我们发现hd仍然可以调用show方法，说明当我们设置__proto__的时候，会默认进行判断是不是对象

事实上,__proto__并不是严格意义上的属性，而是一个属性访问器，setter和getter


## 6.Js是不是真的万物皆对象?

> JavaScript中常说  万物皆对象。下面简单分析一下这句话，加深对js的一些深入的理解。

### js中数据类型：
* 1.原始数据类型 
* 2.引用数据类型

### 原始数据类型：
* number
* undefined
* null 
* string
* boolean

### 引用数据类型：
* object

使用typeof检查数据类型 可以知道 typeof（null）返回的是object。

这是由于计算机存储造成的

> 在底层存储对象时都是二进制，JavaScript中如果二进制前三位都是0就会被判断为object类型，

null的二进制表示全是0，所以返回的是“object”。

而原始数据类型：number,undefined,null,string,boolean

原始数据类型存储在栈中  他们的存储结构是不能改变的，改变的可以是地址。


## 7.继承
继承是原型的继承，而不是改变构造函数的原型
```js
function User(){}
User.prototype = show(){
    console.log("User.name")
}

function Admin(){}
Admin.prototype.prototype = User.prototype
Admin.prototype.__proto__ = User.prototype
```
## 8.继承对新增对象的影响
```js
create和__proto__的差异
create新创建，__protp__改变现有的原型,create没有constructor，而proto有

constructor指向发生改变,并且需要禁止constructor被遍历

当我们通过构造函数创建一个对象的时候，对象默认指向构造函数的原型，而当我们通过create改变构造函数的原型之后，原来的对象也是默认指向原来的构造函原型 (使用__proto__是改变原有的原型，所以不会存在这种问题)
```